# Конфигурация Project Zomboid Linux Server Manager
> Конфигурация PZLSM и конфигурация сервера Project Zomboid - это разные конфигурации. 

Конфигурация PZLSM нужна для того, чтобы указать директорию, в которую нужно установить Project Zomboid и основные параметры для управления сервером.

## Расположение файлов конфигурации
Все файлы PZLSM размещаются внутри заданной директории. Обычно эта директория имеет имя `pz1`, где чисто 1 может увеличиваться в зависимости от количества установленных серверов. Существует два файла, в которых можно указывать конфигурацию PZLSM.

* Первый файл располагается внутри установочной директории `pz1` и имеет название `.env`.
* Второй файл располагается в поддиректории `config`. Он называется `pzlsm.cfg`.

Можно задавать один из них или сразу оба. Первым будет загружен файл `.env` и затем загрузится `config/pzlsm.cfg`. Файл `.env` не нужен в большинстве случаев и используется в основном для создания тестового окружения и переопределения переменной `BASEDIR`, что позволит PZLSM размещать свои файлы (включая `pzlsm.cfg`) в другом месте. В остальном всю конфигурацию стоит вести в файле `config/pzlsm.cfg`. 

При выполнении команды установки `./server.sh install` будет создана структура папок и пример конфигурации `pzlsm.example.cfg`. 

> Файлы `.env.dist` и `config/pzlsm.example.cfg` не используются для конфигурации PZLSM и предоставлены только в качестве примера. Все внесенные в них изменения могут быть перезаписаны при вызовах команды `install`.

Конфигурационные файлы можно создать руками, а pzlsm.cfg можно переименовать из примера:

    cp config/pzlsm.example.cfg config/pzlsm.cfg

Эти файлы можно редактировать не опасаясь того, что они будут автоматически изменены. Отредактируйте необходимые переменные и проверьте правильность их распознавания

    ./server.sh --variables

> TODO: Описать список всех переменных, которые можно задать в файле конфигурации.  
