# Install
PZLSM позволяет легко устанавливать сервер в Project Zomboid. Команда `install` поддерживает возможность выбора ветки, из которой будет установлен сервер. 

В установку входит:
  * Установка зависимостей.
  * Создание необходимых папок.
  * Создание конфига по умолчанию.
  * Установка дополнительных утилит.
  * Скачивание игры и установка сервера Project Zomboid.
  * Применение необходимых фиксов чтобы игра корректно работала.

## Команды и аргументы
Команда `istall` принимает следующие команды и аргументы:

### Аргументы

  * `--branch|-b branchname` - Указывает имя ветки, из которой необходимо установить игру. Может принимать предустановленные значения (`none`, `iwbums`, `unstable`) или любое другое из списка существующих веток.
  * `--no-fixes|-n` - Не выполнять фиксы файлов игры после установки. В фиксы входит переключение игры на английский язык и установка флагов запуска игры в файле ProjectZomboid64.json.
  * `--help` - Выводит помощь по команде установки.

### Команды
Если не указывать никаких подкоманд, то PZLSM выполнит все команды установки. Аргументы `--branch` и `--no-fixes` в таком случае принимаются без указания команды `server`.

    ./server.sh istall
    ./server.sh istall -b none -n
    ./server.sh istall -b unstable -n

  * `dependencies|dep` - Устанавливает только зависимости в операционную систему. Для запуска установки с этим аргументом нужно обладать привилегией sudo. Установщик запросит пароль и автоматически установит всё необходимое.
    
        ./server.sh istall dependencies

  * `folders` - Создает нужные папки и ничего не устанавливает.

        ./server.sh istall folders

  * `utils` - Устанавливает дополнительные утилиты, такие как RCON клиент и генератор регулярных выражений.

        ./server.sh istall utils

  * `prepare` - Включает в себя все необходимые подготовки перед установкой сервера из предыдущих команд. Сам сервер не устанавливается. Аргумент может быть нужен, если сервер уже устанавливался раньше, но в новых версиях PZLSM появились новые зависимости.

        ./server.sh istall prepare

  * `server` - Устанавливает только игровой сервер Project Zomboid.
    * `--branch|-b branchname` - Указывает имя ветки, из которой необходимо установить игру. Может принимать предустановленные значения (`none`, `iwbums`, `unstable`) или любое другое из списка существующих веток.
    * `--no-fixes|-n` - Не выполнять фиксы файлов игры после установки. В фиксы входит переключение игры на английский язык и установка флагов запуска игры в файле ProjectZomboid64.json.

    ```bash
    ./server.sh istall server
    ./server.sh istall server -b none -n
    ./server.sh istall server -b unstable -n
    ```

  * `fix` - Только выполнить фиксы на уже установленном сервере.

        ./server.sh istall fix
